Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ti statsledere fra nord-europeiske land
er samlet i Oslo i dag for det årlige -
- toppmøtet i forsvarssamarbeidet
Join Expeditionary Force, JEF.
Alle ti landene stilte seg bak Ukrainas
ønske om en våpenhvile på 30 dager.
I tillegg skal Ukraina inviteres til mer
samarbeid, som militærøvelser og opplæring.
Ukrainas president, Zelenskyj
deltok på video i deler av møtet.
LO vil ha full boikott av Israel
på grunn av krigføringen i Palestina.
Det ble vedtatt i dag av LO-kongressen,
mot LO-ledelsens råd.
Det innebærer at LO krever at Oljefondet,
norske selskap og finansinstitusjoner -
- trekker seg ut av
selskaper som bidrar til Israels okkupasjon.
LO bruker ordet "folkemord" om krigføringen
på Gazastripen. Israel nekter for dette.
Regjeringen ønsker å endre politiloven
slik at politiet alltid får bære våpen.
Det kom fram
på en pressekonferanse i ettermiddag.
Regjeringen peker på at det er blitt mer vold
blant kriminelle og et høyere trusselnivå.
Stortinget skal etter planen
stemme over forslaget før sommeren.
Loven kan tre i kraft raskt.
Indiske myndigheter bekrefter at de har
angrepet mål i Pakistan i dag, iflg. Reuters.
5 sivile ble drept og minst 29 skadd
i angrepet, ifølge pakistansk politi.
Ifølge den indiske hæren har pakistanske
styrker i natt angrepet med droner -
- langs grensen til India,
men de hevder at angrepene ble avverget.
Pakistan avviser å stå bak nattens angrep.
I Innlandet er ti personer siktet
for ulovlig jakt på fredet rovvilt, -
- etter at det rett etter nyttår
ble felt to ulver i Eidskog.
De siktede er alle menn fra 20-årene
til begynnelsen av 60-årene.
Økokrim har også beslaglagt
over hundre våpen hos de siktede mennene.
Alle ti nekter straffskyld.
Verdens katolikker fikk en ny pave i går,
da 69 år gamle Robert Prevost -
- ble den første paven fra USA.
I går møtte han folket for første gang.
Han har tatt navnet: Leo den fjortende.
I dag holdt han sin første messe
på Petersplassen i Roma.
Pressen får ikke innsyn i Tone Ingebrigtsens
forklaring, har Sør-Rogaland tingrett bestemt.
Tone ønsket å vitne for lukket rett
fordi hun mener hun står i krysspress -
- mellom sine barn og sin mann.
Tingretten ønsker ikke å gi innsyn
bl.a. av frykt for at vitner i andre saker -
- ikke skal ville forklare seg.
"Team Pølsa" har vunnet publikumsprisen
for Årets deltaker under Gullruten.
Prisen ble annonsert på
God morgen Norge på TV2.
Team Pølsa følger seks ungdommer
med ulike funksjonsnedsettelser -
- som må jobbe sammen
for å gå VM-skiløypene i Trondheim.
Serien er nominert i flere kategorier, og resten
av prisene deles ut under Gullruten i dag.
Takk for nå. God helg!